Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/errno.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`errno` --- Standard errno system symbols
zh_cn: :mod:`errno` --- 标准 errno 系统符号

source: This module makes available standard ``errno`` system symbols. The value of each symbol is the corresponding integer value. The names and descriptions are borrowed from :file:`linux/include/errno.h`, which should be all-inclusive.
zh_cn: 该模块提供了标准的 ``errno`` 系统符号。每个符号的值都是相应的整数值。名称和描述借用自 :file:`linux/include/errno.h` ，它应该是全包含的。

source: Dictionary providing a mapping from the errno value to the string name in the underlying system. For instance, ``errno.errorcode[errno.EPERM]`` maps to ``'EPERM'``.
zh_cn: 提供从 errno 值到底层系统中字符串名称的映射的字典。例如， ``errno.errorcode[errno.EPERM]`` 映射为 ``'EPERM'`` 。

source: To translate a numeric error code to an error message, use :func:`os.strerror`.
zh_cn: 如果要将数字的错误代码转换为错误信息，请使用 :func:`os.strerror`。

source: Of the following list, symbols that are not used on the current platform are not defined by the module. The specific list of defined symbols is available as ``errno.errorcode.keys()``. Symbols available can include:
zh_cn: 在下面的列表中，当前平台上没有使用的符号没有被本模块定义。 已定义的符号的具体列表可参见 ``errno.errorcode.keys()``。 可用的符号包括：

source: Operation not permitted. This error is mapped to the exception :exc:`PermissionError`.
zh_cn: 操作不允许。这个错误被映射到异常 :exc:`PermissionError` 。

source: No such file or directory. This error is mapped to the exception :exc:`FileNotFoundError`.
zh_cn: 没有这样的文件或目录。这个错误被映射到异常 :exc:`FileNotFoundError` 。

source: No such process. This error is mapped to the exception :exc:`ProcessLookupError`.
zh_cn: 没有这样的进程。这个错误被映射到异常 :exc:`ProcessLookupError` 。

source: Interrupted system call. This error is mapped to the exception :exc:`InterruptedError`.
zh_cn: 系统调用中断。这个错误被映射到异常 :exc:`InterruptedError` 。

source: I/O error
zh_cn: I/O 错误

source: No such device or address
zh_cn: 无此设备或地址

source: Arg list too long
zh_cn: 参数列表过长

source: Exec format error
zh_cn: 执行格式错误

source: Bad file number
zh_cn: 错误的文件号

source: No child processes. This error is mapped to the exception :exc:`ChildProcessError`.
zh_cn: 没有子进程。这个错误被映射到异常 :exc:`ChildProcessError` 。

source: Try again. This error is mapped to the exception :exc:`BlockingIOError`.
zh_cn: 再试一次。这个错误被映射到异常 :exc:`BlockingIOError` 。

source: Out of memory
zh_cn: 内存不足

source: Permission denied. This error is mapped to the exception :exc:`PermissionError`.
zh_cn: 权限被拒绝。 这个错误被映射到异常 :exc:`PermissionError` 。

source: Bad address
zh_cn: 错误的地址

source: Block device required
zh_cn: 需要块设备

source: Device or resource busy
zh_cn: 设备或资源忙

source: File exists. This error is mapped to the exception :exc:`FileExistsError`.
zh_cn: 文件存在。这个错误被映射到异常 :exc:`FileExistsError` 。

source: Cross-device link
zh_cn: 跨设备链接

source: No such device
zh_cn: 无此设备

source: Not a directory. This error is mapped to the exception :exc:`NotADirectoryError`.
zh_cn: 不是一个目录。这个错误被映射到异常 :exc:`NotADirectoryError` 。

source: Is a directory. This error is mapped to the exception :exc:`IsADirectoryError`.
zh_cn: 是一个目录。这个错误被映射到异常 :exc:`IsADirectoryError` 。

source: Invalid argument
zh_cn: 无效的参数

source: File table overflow
zh_cn: 文件表溢出

source: Too many open files
zh_cn: 打开的文件过多

source: Not a typewriter
zh_cn: 不是打字机

source: Text file busy
zh_cn: 文本文件忙

source: File too large
zh_cn: 文件过大

source: No space left on device
zh_cn: 设备已无可用空间

source: Illegal seek
zh_cn: 非法查找

source: Read-only file system
zh_cn: 只读文件系统

source: Too many links
zh_cn: 链接过多

source: Broken pipe. This error is mapped to the exception :exc:`BrokenPipeError`.
zh_cn: 管道中断。这个错误被映射到异常 :exc:`BrokenPipeError` 。

source: Math argument out of domain of func
zh_cn: 数学参数超出函数范围

source: Math result not representable
zh_cn: 数学运算结果无法表示

source: Resource deadlock would occur
zh_cn: 将发生资源死锁

source: File name too long
zh_cn: 文件名过长

source: No record locks available
zh_cn: 没有可用的记录锁

source: Function not implemented
zh_cn: 功能未实现

source: Directory not empty
zh_cn: 目录非空

source: Too many symbolic links encountered
zh_cn: 遇到过多的符号链接

source: Operation would block. This error is mapped to the exception :exc:`BlockingIOError`.
zh_cn: 操作会阻塞。这个错误被映射到异常 :exc:`BlockingIOError` 。

source: No message of desired type
zh_cn: 没有所需类型的消息

source: Identifier removed
zh_cn: 标识符被移除

source: Channel number out of range
zh_cn: 信道编号超出范围

source: Level 2 not synchronized
zh_cn: 级别 2 未同步

source: Level 3 halted
zh_cn: 级别 3 已停止

source: Level 3 reset
zh_cn: 级别 3 重置

source: Link number out of range
zh_cn: 链接编号超出范围

source: Protocol driver not attached
zh_cn: 未附加协议驱动

source: No CSI structure available
zh_cn: 没有可用的 CSI 结构

source: Level 2 halted
zh_cn: 级别 2 已停止

source: Invalid exchange
zh_cn: 无效的交换

source: Invalid request descriptor
zh_cn: 无效的请求描述符

source: Exchange full
zh_cn: 交换已满

source: No anode
zh_cn: 没有阳极

source: Invalid request code
zh_cn: 无效的请求码·

source: Invalid slot
zh_cn: 无效的槽位

source: File locking deadlock error
zh_cn: 文件锁定死锁错误

source: Bad font file format
zh_cn: 错误的字体文件格式

source: Device not a stream
zh_cn: 设备不是流

source: No data available
zh_cn: 没有可用的数据

source: Timer expired
zh_cn: 计时器已到期

source: Out of streams resources
zh_cn: 流资源不足

source: Machine is not on the network
zh_cn: 机器不在网络上

source: Package not installed
zh_cn: 包未安装

source: Object is remote
zh_cn: 对象是远程的

source: Link has been severed
zh_cn: 链接已被切断

source: Advertise error
zh_cn: 广告错误

source: Srmount error
zh_cn: 挂载错误

source: Communication error on send
zh_cn: 发送时通讯错误

source: Protocol error
zh_cn: 协议错误

source: Multihop attempted
zh_cn: 已尝试多跳

source: RFS specific error
zh_cn: RFS 专属错误

source: Not a data message
zh_cn: 非数据消息

source: Value too large for defined data type
zh_cn: 值相对于已定义数据类型过大

source: Name not unique on network
zh_cn: 名称在网络上不唯一

source: File descriptor in bad state
zh_cn: 文件描述符处于错误状态

source: Remote address changed
zh_cn: 远端地址已改变

source: Can not access a needed shared library
zh_cn: 无法访问所需的共享库

source: Accessing a corrupted shared library
zh_cn: 访问已损坏的共享库

source: .lib section in a.out corrupted
zh_cn: a.out 中的 .lib 部分已损坏

source: Attempting to link in too many shared libraries
zh_cn: 尝试链接过多的共享库

source: Cannot exec a shared library directly
zh_cn: 无法直接执行共享库

source: Illegal byte sequence
zh_cn: 非法字节序列

source: Interrupted system call should be restarted
zh_cn: 已中断系统调用需要重启

source: Streams pipe error
zh_cn: 流管道错误

source: Too many users
zh_cn: 用户过多

source: Socket operation on non-socket
zh_cn: 在非套接字上执行套接字操作

source: Destination address required
zh_cn: 需要目标地址

source: Message too long
zh_cn: 消息过长

source: Protocol wrong type for socket
zh_cn: 套接字的协议类型错误

source: Protocol not available
zh_cn: 协议不可用

source: Protocol not supported
zh_cn: 协议不受支持

source: Socket type not supported
zh_cn: 套接字类型不受支持

source: Operation not supported on transport endpoint
zh_cn: 操作在传输端点上不受支持

source: Protocol family not supported
zh_cn: 协议族不受支持

source: Address family not supported by protocol
zh_cn: 地址族不受协议支持

source: Address already in use
zh_cn: 地址已被使用

source: Cannot assign requested address
zh_cn: 无法分配要求的地址

source: Network is down
zh_cn: 网络已断开

source: Network is unreachable
zh_cn: 网络不可达

source: Network dropped connection because of reset
zh_cn: 网络因重置而断开连接

source: Software caused connection abort. This error is mapped to the exception :exc:`ConnectionAbortedError`.
zh_cn: 软件导致连接中止。这个错误被映射到异常 :exc:`ConnectionAbortedError` 。

source: Connection reset by peer. This error is mapped to the exception :exc:`ConnectionResetError`.
zh_cn: 连接被对方重置。这个错误被映射到异常 :exc:`ConnectionResetError` 。

source: No buffer space available
zh_cn: 没有可用的缓冲区空间

source: Transport endpoint is already connected
zh_cn: 传输端点已连接

source: Transport endpoint is not connected
zh_cn: 传输端点未连接

source: Cannot send after transport endpoint shutdown. This error is mapped to the exception :exc:`BrokenPipeError`.
zh_cn: 在传输端点关闭后无法发送。这个错误被映射到异常 :exc:`BrokenPipeError` 。

source: Too many references: cannot splice
zh_cn: 引用过多：无法拼接

source: Connection timed out. This error is mapped to the exception :exc:`TimeoutError`.
zh_cn: 连接超时。这个错误被映射到异常 :exc:`TimeoutError` 。

source: Connection refused. This error is mapped to the exception :exc:`ConnectionRefusedError`.
zh_cn: 连接被拒绝。这个错误被映射到异常 :exc:`ConnectionRefusedError` 。

source: Host is down
zh_cn: 主机已关闭

source: No route to host
zh_cn: 没有到主机的路由

source: Operation already in progress. This error is mapped to the exception :exc:`BlockingIOError`.
zh_cn: 操作已经在进行中。这个错误被映射到异常 :exc:`BlockingIOError` 。

source: Operation now in progress. This error is mapped to the exception :exc:`BlockingIOError`.
zh_cn: 操作现在正在进行中。这个错误被映射到异常 :exc:`BlockingIOError` 。

source: Stale NFS file handle
zh_cn: 过期的 NFS 文件句柄

source: Structure needs cleaning
zh_cn: 结构需要清理

source: Not a XENIX named type file
zh_cn: 不是 XENIX 命名类型文件

source: No XENIX semaphores available
zh_cn: 没有可用的 XENIX 信标

source: Is a named type file
zh_cn: 是命名类型文件

source: Remote I/O error
zh_cn: 远程 I/O 错误

source: Quota exceeded
zh_cn: 超出配额
